आजको भिडियो के बारेमा हो ? तोयोसुको माछा बजार।
दृश्य १: तोयोसु बजारको परिचय
यो तोयोसु बजार हो।
धेरै ठूलो रहेछ नि!
हो। नयाँ र सफा बजार हो।
यो त्सुकिजी बजारभन्दा ठूलो हो?
हो। धेरै फराकिलो छ।
मान्छेहरू धेरै छन् नि!
विदेशी पर्यटकहरू पनि धेरै छन्।
यो बजार हरेक दिन कति बजेदेखि खुल्छ?
बिहानै चाँडै खुल्छ।
स्टेसन कहाँ छ?
स्टेसन त्यहीँ छ।
धेरै सुविधाजनक रहेछ!
हो। पानी परेको दिनमा पनि ठीक छ।
चाँडै भित्र जाऔँ।
हो। जाऔँ।
माछाको गन्ध आइरहेको छ नि!
धेरै ताजा माछा भएर हो।
मलाई भोक लाग्यो।
यहाँ धेरै रेस्टुरेन्टहरू छन्।
के खाने होला?
धेरै राम्रा-राम्रा पसलहरू छन्।
कुन राम्रो होला?
सँगै खोजौँ।
त्यहाँ नक्सा छ।
हेरौँ।
रेस्टुरेन्टहरू माथिल्लो तल्लामा रहेछन्।
लिफ्ट पनि छ।
यसमा चढौँ।
धेरै रमाइलो हुने भयो नि!
हो। चाँडै जाऔँ।
आजको भिडियोको स्क्रिप्ट विवरण र शीर्ष कमेन्टबाट डाउनलोड गर्न सक्नुहुन्छ। डाउनलोड गर्नु अघि कमेन्ट गर्न नभुल्नुहोला।
दृश्य २: प्रसिद्ध सुशी पसलमा लाइन बस्ने
यो पसल कस्तो छ?
धेरै मान्छे लाइनमा बसेका छन् नि!
यो सुशी दाइको पसल हो।
सुशी दाइको पसल?
हो।
यो धेरै प्रसिद्ध पसल हो।
सबैभन्दा लोकप्रिय पसल हो?
हो।
सधैँ लाइन लाग्छ।
केहीबेर पर्खौँ?
हो।
लाइनमा बसौँ।
बाहिर मेनु छ नि!
के राम्रो होला?
मलाई टुना मन पर्छ।
राम्रो छ नि!
सेतो मेनु पनि छ नि!
विभिन्न प्रकारका माछाहरू छन् नि!
के पिउने?
मलाई न्यानो चिया दिनुस्।
मलाई पनि त्यही नै।
अब हाम्रो पालो आयो।
पसल भित्र साह्रै सफा रहेछ नि!
कारीगर देखिनुहुन्छ।
धेरै राम्रो लाग्यो नि!
ओहो, सुशी आयो!
वाह, कति राम्रो!
खान्छु है।
धेरै नै मिठो छ!
माछा त गुलियो रहेछ नि!
हो नि!
धेरै नै सन्तुष्ट भएँ।
आजको भिडियोको समीक्षा गर्न सकिने वेबसाइटको लिङ्क विवरण र शीर्ष कमेन्टमा छ। *वेबसाइट बिना पूर्व सूचना हटाइने सम्भावना छ।
दृश्य ३: समुद्री खानाको डोनबुरी कसरी छान्ने / How to Choose a Seafood Bowl
मलाई अर्को पनि केही खान मन छ।
के हो?
समुद्री खानाको डोनबुरी।
अघि मात्र सुशी खानुभयो नि!
तर मलाई खान मन छ।
हुन्छ, जान्छौँ।
ओएदो भन्ने पसलमा जाऔँ।
त्यो पनि प्रख्यात छ र?
हो, समुद्री खानाको डोनबुरीको लागि प्रख्यात पसल हो।
यही हो त?
धेरै मेनु छन् नि!
के लिनुहुन्छ?
मलाई इकुरा डोनबुरी लिन्छु।
मलाई उनी र इकुरा।
वाह, धेरै नै राम्रो छ!
हो, धेरै नै उत्साहित छु।
आयो नि!
वाह, डोनबुरी त चम्किरहेको छ!
सोया सस हाल्ने?
हो, अलिकति मात्र हाल्छु।
खान्छु है।
यो पनि एकदमै राम्रो छ नि!
उनी त गुलियो र पग्लिने जस्तो छ!
इकुरा त एकदमै बाउन्स छ!
साँच्चै नै मिठो छ!
भात त देखिँदै देखिँदैन नि!
माछा त धेरै नै छ!
यो त विलासी समय भयो नि!
ओएदो त धेरै नै मिठो रहेछ नि!
हो, अवश्य पनि फेरि आउँछौँ।
दृश्य ४: टुना अक्शन हेर्न जाने / Visiting the Tuna Auction
टुना अक्शन हेर्न जाऔँ।
कहाँ हेर्न सकिन्छ?
भ्रमण कोर्स छ।
यहाँबाट टाढा छ?
होइन। नजिकै छ।
धेरै टुना माछा छन् नि!
हो। एकदम ठूलो छ।
बजारभित्र चिसो छ?
थोरै चिसो छ।
मैले ज्याकेट ल्याएको छु।
त्यो राम्रो भयो।
ती मान्छेहरू के गरिरहेका छन्?
टुना माछाको मूल्य तोकिरहेका छन्।
आवाज राम्ररी सुनिँदैन नि।
काँच भएकाले।
तर, धेरै रोचक छ।
हेर्न पाएकोमा खुसी लाग्यो।
सधैँ कति बजेदेखि सुरु हुन्छ?
बिहानको साढे पाँच बजेदेखि।
एकदम चाँडो छ नि!
हो। हामी अलि ढिलो भयौँ।
थोरै मात्रै हेर्न पाइयो।
हो। अर्को पटक फेरि हेर्ने हो।
चाँडै उठ्नुपर्छ नि।
हो नि।
तर, बजारको माहोल बुझियो।
यहाँ फोटो खिचौँ न?
हो। खिचिदिनुस् न।
राम्रो फोटो आयो।
धन्यवाद।
दृश्य ५: उपहारमा चक्कु छान्ने
उपहार किनौँ।
के राम्रो होला?
चक्कु पसल छ।
हेर्न मन छ।
जाऔँ।
धेरै चक्कुहरू छन्।
चम्किरहेका छन् नि!
एकदम राम्रो काट्न सक्ने जस्तो छ।
पेशेवरको औजार हो यो।
मलाई पनि खाना पकाउन मन पर्छ।
एउटा किनौँ?
मूल्य कति पर्छ?
करिब दश हजार येन।
थोरै महँगो छ नि।
तर, लामो समयसम्म चल्छ नि।
हो नि।
चक्कुमा नाम पनि हाल्न सकिन्छ।
त्यो त एकदम राम्रो रहेछ!
उपहारको लागि पनि राम्रो हुन्छ।
बुबालाई किनिदिऊँ कि क्या हो?
खुसी हुनुहुनेछ नि!
माफ गर्नुस्।
यो देखाइदिनुस् न।
यो त एकदम राम्रो चक्कु रहेछ!
म यही लिन्छु।
राम्रो किनमेल भयो नि ।
हो नि । खुसी लाग्यो ।
प्रयोग गर्न पनि रमाइलो हुनेछ ।
हो नि । म पकाउन धेरै मेहनत गर्छु ।
यसलाई राम्ररी प्रयोग गर्नुहोला ।
निश्चय नै ।
दृश्य ६: तामागोयाकी पसल मारुताके / मारुताके: प्रसिद्ध जापानी तामागोयाकी पसल
त्यहाँ त गुलियो बासना आइरहेको छ ।
मारुताके हो नि ।
मारुताके कस्तो पसल हो ?
अण्डा भुटेको पसल हो ।
प्रसिद्ध पसल हो ?
हो नि । धेरै प्रसिद्ध छ ।
एउटा खाएर हेरौँ न ।
सिन्कामा उनेको छ ।
खान सजिलो छ नि ।
तातो छ, होसियार हुनुहोला ।
खान्छु है।
स्वाद कस्तो छ ?
धेरै गुलियो छ ।
केक जस्तै छ नि ।
हो नि । फुरफुरे छ ।
दाशीको स्वाद आइरहेको छ नि ।
जापानी अण्डा भुटेको धेरै मीठो छ नि ।
कोसेलीमा किन्छौ ?
हो नि । परिवारका लागि किन्छु ।
केही दिन टिक्छ ?
पसलेलाई सोधेर हेरौँ ।
फ्रिजमा ३ दिन रहन्छ रे ।
त्यसो भए त ठीक छ ।
ठूलो साइजको किनौँ ।
खुसी हुन्छन् भने राम्रो हुन्थ्यो ।
निश्चय नै खुसी हुन्छन् ।
मारुताकेको अण्डा भुटेको त सर्वोत्कृष्ट छ ।
हो नि । फेरि खान मन लाग्यो ।
अरू पनि पसलहरू छन् नि ।
धेरै हेरौँ न ।
दृश्य ७: आराम र डाङ्गो / आराम र डाङ्गो
केही थकाइ लाग्यो ।
कतै बसेर आराम गरौँ ।
मोसुके डाङ्गो छ नि ।
मोसुके डाङ्गो ?
हो नि । पुरानो जापानी मिठाई पसल हो ।
डाङ्गो मीठो हुन्छ ?
हो नि । धेरै मीठो हुन्छ ।
चिया पनि पिउन मिल्छ ?
हो नि । न्यानो चिया छ ।
भित्र जाऔँ ।
के लिनुहुन्छ?
मलाई अन्कोको डाङ्गो ।
म भने सोया ससको डाङ्गो लिन्छु ।
राम्रो छ नि!
चिया पनि दिनुहोला ।
खान्छु है।
दango नरम छ।
अनको मीठो र स्वादिष्ट छ।
चियासँग राम्रोसँग मिल्छ नि।
मन शान्त हुन्छ।
मोसुके दango धेरै लोकप्रिय छ।
धेरै ग्राहकहरू हुनुहुन्छ नि।
हो नि!
आरामले विश्राम गरियो।
यहाँबाट उपहार पनि किन्न सकिन्छ नि।
पछि किनौँला।
जापानी परम्परागत मिठाईहरू अति राम्रा छन्।
हो, मलाई पनि धेरै मन पर्छ।
अब अर्को ठाउँमा जाऔँ न।
हो। जाऔँ।
दृश्य ८: माछा फ्राईको पसल / समुद्री खाना फ्राई रेस्टुरेन्ट
अझै पनि खान सकिन्छ?
हो, सकिन्छ।
ओडाबो जाऔँ।
ओडाबो कस्तो पसल हो?
फ्राईको पसल हो।
माछाको फ्राई हो?
हो। यहाँ अजि फ्राई प्रख्यात छ।
त्यो त स्वादिष्ट देखिन्छ नि।
पसल त्यहीँ छ।
मेनु हेरौँ।
ओइस्टर फ्राई पनि छ नि।
म त अजि फ्राई लिन्छु।
म चाहिँ ओइस्टर फ्राई लिन्छु।
थोरै बाँडेर खानुहोस् न।
हुन्छ नि।
खाना आयो।
अजि फ्राई धेरै ठूलो छ।
बाहिर कुरकुरे छ नि।
भित्र भने नरम छ।
सस हाल्ने?
हो, हालौँ।
भात पनि राम्रोसँग जान्छ नि।
ओइस्टर फ्राई पनि स्वादिष्ट छ नि।
एउटा लिन्छु है।
कस्तो छ?
समुद्रको दूध जस्तै।
ओडाबो पनि उत्कृष्ट छ।
माछाको फ्राई त राम्रो हुन्छ नि।
साँच्चै पेट भरियो।
खाना खाएकोमा धन्यवाद।
दृश्य ९: छतको दृश्य / छतबाट देखिने मनोरम दृश्य
छतमा बगैँचा छ।
जाऔँ त।
लिफ्टबाट माथि जाऔँ।
वाह, आकाश त धेरै फराकिलो छ।
दृश्य त धेरै राम्रो छ नि।
समुद्र देखिन्छ।
इन्द्रेणी पुल पनि देखिन्छ नि।
हो नि, एकदम राम्रो छ।
हावा एकदम राम्रो लागिरहेको छ।
घाँस पनि छ नि।
केहीबेर आराम गरौँ न।
हो, हिँडेर थकाइ लाग्यो।
यो बेन्चमा बसौँ।
यहाँ त एकदम शान्त छ नि।
बजार त एकदम रमाइलो थियो नि।
हो, यहाँ त अर्कै संसार जस्तो लाग्छ।
रातको दृश्य पनि राम्रो हुन्छ नि।
राति पनि आउन मिल्छ र?
हो, रातसम्म खुला हुन्छ।
डेट गर्न एकदम राम्रो ठाउँ रहेछ।
हो नि।
टोकियो टावर पनि देखिन्छ?
उता तिर देखिन्छ नि।
एकदम राम्रो ठाउँ रहेछ।
म तिम्रो फोटो खिचिदिन्छु।
धन्यवाद।
हो, चिज।
एकदम राम्रो फोटो आयो।
अलि आराम भयो नि।
हो, अब ताजा महसुस भइरहेको छ।
दृश्य १०: तोयोसु र ओडाइबाको मज्जा लिने तरिका / Toyosu र Odaiba को अन्वेषण
अब हिँडौँ न त। यति छिटो समय भइसक्यो र?
सेन्क्याकुबानराईमा जाऔँ न।
त्यो के हो?
नयाँ सुविधा हो।
धेरै पसलहरू छन् नि।
एडोको सहर जस्तै छ।
यहाँ तातोपानी पनि छ नि।
हो, खुट्टाको फोहोर धोऔँ न।
एकदम आरामदायी छ नि।
दृश्य पनि राम्रो छ।
यहाँ त खानेकुरा पनि घुम्दै खान मिल्छ नि।
हो, एकदम रमाइलो ठाउँ रहेछ।
तोयोसु त एकदम राम्रो रहेछ।
अब कहाँ जाने?
ओडाइबा जान मन छ।
युरिकामोमे चढौँ न।
स्टेशन कहाँ छ?
त्यहीँ छ नि।
सामान गह्रौँ भयो।
धेरै कोसेली किनेकोले।
हो, एकदम सन्तुष्ट छु।
युरिकामोमेबाट देखिने दृश्य पनि राम्रो हुन्छ नि।
समुद्रमाथि गुड्छ नि।
हो, एकदम रमाइलो हुने भयो।
ओडाइबामा पनि रमाइलो गरौँ न।
अब, रेल चढौँ न।
हो, अब हिँड्ने बेला भयो।
आज धेरै रमाइलो भयो ।
धन्यवाद ।
दृश्य १: तोयोसु बजारको परिचय
सुन्ने परीक्षा
यो तोयोसु बजार हो।
N1 भनेको N2 हो = N1 is N2
बजार = market
सुन्ने परीक्षा
धेरै ठूलो रहेछ नि!
いA + ですね = [विशेषण] होइन र?
ठूलो ↔ सानो
सुन्ने परीक्षा
हो। नयाँ र सफा बजार हो।
いAくて + なAな + N = [विशेषण] र [विशेषण] N
नयाँ ↔ पुरानो
सुन्दर / सफा ↔ फोहोर
सुन्ने परीक्षा
यो त्सुकिजी बजारभन्दा ठूलो हो?
N1 भन्दा N2 = N2 than N1
सुन्ने परीक्षा
हो। धेरै फराकिलो छ।
धेरै + いA = धेरै [विशेषण]
फराकिलो ↔ साँघुरो
सुन्ने परीक्षा
मान्छेहरू धेरै छन् नि!
N धेरै छन् = There are many [जिवित वस्तु]
धेरै ↔ थोरै
सुन्ने परीक्षा
विदेशी पर्यटकहरू पनि धेरै छन्।
N पनि धेरै छन् = There are also many N
यात्री / पर्यटक ≒ पर्यटक
सुन्ने परीक्षा
यो बजार हरेक दिन कति बजेदेखि खुल्छ?
N बाट = from N / starting at N
खुल्नु ↔ बन्द हुनु
सुन्ने परीक्षा
बिहानै चाँडै खुल्छ।
いAく = [क्रियाविशेषण रूप]
छिटो ↔ ढिलो
सुन्ने परीक्षा
स्टेसन कहाँ छ?
[निर्जीव वस्तु] कहाँ छ?
रेलवे स्टेशन = train station
सुन्ने परीक्षा
स्टेसन त्यहीँ छ।
N [स्थान] मा छ = N is [location]
ठ्याक्कै त्यहीँ = right there / very close
सुन्ने परीक्षा
धेरै सुविधाजनक रहेछ!
なA + ですね = [विशेषण] होइन र?
सजिलो ↔ असजिलो
सुन्ने परीक्षा
हो। पानी परेको दिनमा पनि ठीक छ।
N पनि ठिक छ = N is also fine / okay
वर्षा = rain
ठिक छ = all right / fine
सुन्ने परीक्षा
चाँडै भित्र जाऔँ।
Vऔँ = Let's V
भित्र पस्नु ↔ बाहिर निस्कनु
सुन्ने परीक्षा
हो। जाऔँ।
जाऔँ = Let's go
जानु ↔ आउनु
सुन्ने परीक्षा
माछाको गन्ध आइरहेको छ नि!
N को गन्ध आउँछ = smells like N
माछा = fish
गन्ध = smell / odor
सुन्ने परीक्षा
धेरै ताजा माछा भएर हो।
किनभने / त्यसैले = because / since
ताजा = fresh
सुन्ने परीक्षा
मलाई भोक लाग्यो।
भोक लाग्यो = I am hungry
पेट = stomach
सुन्ने परीक्षा
यहाँ धेरै रेस्टुरेन्टहरू छन्।
N धेरै छन् = There are many [निर्जीव वस्तु]
सुन्ने परीक्षा
के खाने होला?
के Vऔँ? = What shall we V?
खानु ↔ पिउनु
सुन्ने परीक्षा
धेरै राम्रा-राम्रा पसलहरू छन्।
いA + N = [विशेषण] N
मिठो ↔ नमिठो
पसल / रेस्टुरेन्ट = shop / restaurant
सुन्ने परीक्षा
कुन राम्रो होला?
कुन ठाउँ राम्रो छ? = Where is good? / Which one do you recommend?
राम्रो ↔ नराम्रो
सुन्ने परीक्षा
सँगै खोजौँ।
सँगै Vऔँ = Let's V together
सँगै = together
खोज्नु = to search / look for
सुन्ने परीक्षा
त्यहाँ नक्सा छ।
[स्थान] मा N छ = There is N in/at [location]
नक्सा ≒ नक्सा
सुन्ने परीक्षा
हेरौँ।
Vने प्रयास गरौँ = Let's try to V
हेर्नु = to look / watch
सुन्ने परीक्षा
रेस्टुरेन्टहरू माथिल्लो तल्लामा रहेछन्।
N1 को N2 = N2 of N1
माथि ↔ तल
तल्ला = floor / story
सुन्ने परीक्षा
लिफ्ट पनि छ।
N छ = There is N
लिफ्ट = elevator
सुन्ने परीक्षा
यसमा चढौँ।
N चढौँ = Let's get on / ride N
चढ्नु ↔ ओर्लनु
सुन्ने परीक्षा
धेरै रमाइलो हुने भयो नि!
N होइन र? = It's N, isn't it?
आनन्द = looking forward to / pleasure
सुन्ने परीक्षा
हो। चाँडै जाऔँ।
छिटो गरौँ = Let's hurry
दृश्य २: प्रसिद्ध सुशी पसलमा लाइन बस्ने
सुन्ने परीक्षा
यो पसल कस्तो छ?
N कस्तो छ? = How is N?
पसल / रेस्टुरेन्ट = shop, restaurant
सुन्ने परीक्षा
धेरै मान्छे लाइनमा बसेका छन् नि!
Vदै छ = is / are V-ing
लाइन बस्नु = to line up
सुन्ने परीक्षा
यो सुशी दाइको पसल हो।
यहाँ N छ = Here is N
सुशी = sushi
सुन्ने परीक्षा
सुशी दाइको पसल?
के यो N हो? = Is it N?
हो।
सुन्ने परीक्षा
यो धेरै प्रसिद्ध पसल हो।
なA + な + N = [na-विशेषण] N
प्रसिद्ध ↔ अप्रसिद्ध
सुन्ने परीक्षा
सबैभन्दा लोकप्रिय पसल हो?
सबैभन्दा + N = most N
लोकप्रियता = popularity
हो।
सुन्ने परीक्षा
सधैँ लाइन लाग्छ।
सधैँ + V = always V
लाइन / पङ्क्ति = line, queue
सुन्ने परीक्षा
केहीबेर पर्खौँ?
Vऔँ? = Shall we V?
थोरै ↔ धेरै
पर्खनु = to wait
हो।
सुन्ने परीक्षा
लाइनमा बसौँ।
लाइन बसौँ = Let's line up
सुन्ने परीक्षा
बाहिर मेनु छ नि!
N मा N छ = There is N in/at N
बाहिर ↔ भित्र
मेनु = menu
सुन्ने परीक्षा
के राम्रो होला?
के राम्रो हुन्छ? = What would be good?
सुन्ने परीक्षा
मलाई टुना मन पर्छ।
N मन पर्छ = like N
टुना = tuna
मन पर्नु ↔ मन नपर्नु
सुन्ने परीक्षा
राम्रो छ नि!
राम्रो लाग्यो = That sounds good
सुन्ने परीक्षा
सेतो मेनु पनि छ नि!
N पनि छ = There is also N
सेत = set menu, combo
सुन्ने परीक्षा
विभिन्न प्रकारका माछाहरू छन् नि!
विविध + N = various N
विविध = various
माछा = fish
सुन्ने परीक्षा
के पिउने?
N रोजौँ = decide on N
पेय पदार्थ ↔ खानेकुरा
सुन्ने परीक्षा
मलाई न्यानो चिया दिनुस्।
N दिनुहोस् = N, please
तातो ↔ चिसो
चिया = green tea, tea
सुन्ने परीक्षा
मलाई पनि त्यही नै।
N + पनि उस्तै हो = N पनि उस्तै हो
उस्तै (उस्तै) ↔ फरक (फरक)
सुन्ने परीक्षा
अब हाम्रो पालो आयो।
अर्को + N + हो = अर्को N
अर्को = अर्को
पालो = पालो, क्रम
सुन्ने परीक्षा
पसल भित्र साह्रै सफा रहेछ नि!
N + को भित्र = N को भित्र
भित्र (भित्र) ↔ बाहिर (बाहिर)
सफा/सुन्दर (सफा, सुन्दर) ↔ फोहोर (फोहोर)
सुन्ने परीक्षा
कारीगर देखिनुहुन्छ।
N + देखिन्छ = N देखिन्छ / देख्न सकिन्छ
कारीगर = कारीगर, शेफ
देखिन्छ = देखिने
सुन्ने परीक्षा
धेरै राम्रो लाग्यो नि!
धेरै + इ-विशेषण = धेरै [इ-विशेषण]
कूल (राम्रो) ↔ अनकूल (नराम्रो)
सुन्ने परीक्षा
ओहो, सुशी आयो!
V-यो = V- गरियो (भूतकाल)
सुशी = सुशी
आउनु (आउनु) ↔ जानु (जानु)
सुन्ने परीक्षा
वाह, कति राम्रो!
ना-विशेषण + हो = [ना-विशेषण] हो
सफा/सुन्दर (सफा, सुन्दर) ↔ फोहोर (फोहोर)
सुन्ने परीक्षा
खान्छु है।
खानुहोस् = खाना खानुअघि भनिने अभिवादन
सुन्ने परीक्षा
धेरै नै मिठो छ!
धेरै + इ-विशेषण = धेरै [इ-विशेषण]
मिठो (मिठो) ↔ नमिठो (नमिठो)
सुन्ने परीक्षा
माछा त गुलियो रहेछ नि!
इ-विशेषण + हो नि = यो [इ-विशेषण] हो, हैन र?
गुलियो (गुलियो) ↔ पिरो (पिरो)
सुन्ने परीक्षा
हो नि!
साँच्चै हो नि = यो साँच्चै हो, हैन र?
साँच्चै = सत्य, वास्तविकता
सुन्ने परीक्षा
धेरै नै सन्तुष्ट भएँ।
धेरै / एकदम + V-यो = धेरै V- गरियो
सन्तुष्टि = सन्तुष्टि
सन्तुष्ट हुनु = सन्तुष्ट हुनु
दृश्य ३: समुद्री खानाको डोनबुरी कसरी छान्ने / How to Choose a Seafood Bowl
सुन्ने परीक्षा
मलाई अर्को पनि केही खान मन छ।
V-न चाहेको + N = N जुन (कसैले) V-न चाहेको छ
अर्को एउटा = अर्को एउटा
सुन्ने परीक्षा
के हो?
समुद्री खानाको डोनबुरी।
समुद्री खाना डोन = समुद्री खानाको भातको डल्लो
सुन्ने परीक्षा
अघि मात्र सुशी खानुभयो नि!
V-यो = गरियो (विनम्र भूतकाल)
अघि = अलि अघि / केही बेर अघि
सुन्ने परीक्षा
तर मलाई खान मन छ।
तर = तर / तैपनि
सुन्ने परीक्षा
हुन्छ, जान्छौँ।
ओएदो भन्ने पसलमा जाऔँ।
N1 + भनिने + N2 = N1 नामको N2
पसल = पसल / रेस्टुरेन्ट
सुन्ने परीक्षा
त्यो पनि प्रख्यात छ र?
N + पनि = पनि / पनि
प्रसिद्ध (प्रसिद्ध) ↔ अप्रसिद्ध (अप्रसिद्ध)
सुन्ने परीक्षा
हो, समुद्री खानाको डोनबुरीको लागि प्रख्यात पसल हो।
N1 + को + N2 = N1 को N2 (संज्ञा संशोधक)
प्रसिद्ध पसल = प्रसिद्ध पसल/रेस्टुरेन्ट
सुन्ने परीक्षा
यही हो त?
धेरै मेनु छन् नि!
N + छ = N छ / N हरू छन्
मेनु = मेनु
सुन्ने परीक्षा
के लिनुहुन्छ?
N + रोज्नुहोस् = N छान्नुहोस् / N रोज्नुहोस्
कुन = कुन (तीन वा बढी मध्ये)
सुन्ने परीक्षा
मलाई इकुरा डोनबुरी लिन्छु।
N + रोज्नुहोस् = N छान्नुहोस् / N रोज्नुहोस्
इक्रा = साल्मनको अन्डा
सुन्ने परीक्षा
मलाई उनी र इकुरा।
N1 + र + N2 = N1 र N2
उनी = समुद्री अर्चिन
सुन्ने परीक्षा
वाह, धेरै नै राम्रो छ!
ना-विशेषण + हो नि = यो ... हो, हैन र?
भव्य (भव्य) ↔ साधारण (साधारण)
सुन्ने परीक्षा
हो, धेरै नै उत्साहित छु।
आनन्द = पर्खिरहेको / रमाइलो
सुन्ने परीक्षा
आयो नि!
वाह, डोनबुरी त चम्किरहेको छ!
V-रहेको छु = V-रहेको छु / V-रहेको छ (वर्तमान निरन्तर/अवस्था)
डोनबुरी = भातको भाँडो
सुन्ने परीक्षा
सोया सस हाल्ने?
N + लाई + V = कर्म कारक लाई
सोया सस = सोया सस
सुन्ने परीक्षा
हो, अलिकति मात्र हाल्छु।
संख्यावाचक शब्द + मात्र = मात्र / मात्रै
थोरै (थोरै) ↔ धेरै (धेरै)
सुन्ने परीक्षा
खान्छु है।
खानुहोस् = खाना खानुअघिको अभिवादन
सुन्ने परीक्षा
यो पनि एकदमै राम्रो छ नि!
N + पनि = पनि / पनि
उत्कृष्ट (उत्कृष्ट) ↔ निकृष्ट (निकृष्ट)
सुन्ने परीक्षा
उनी त गुलियो र पग्लिने जस्तो छ!
इ-विशेषण-इ + एर = ... र ... (इ-विशेषण जोड्ने रूप)
गुलियो (गुलियो) ↔ पिरो (पिरो)
पग्लिने = मुखमा पग्लिने
सुन्ने परीक्षा
इकुरा त एकदमै बाउन्स छ!
N + छ = N छ / N हुनु
लचकता = लचकता / उछाल
सुन्ने परीक्षा
साँच्चै नै मिठो छ!
साँच्चै = साँच्चै / साँच्चिकै
सुन्ने परीक्षा
भात त देखिँदै देखिँदैन नि!
V-न सक्दिनँ = V-न सक्दिनँ (नकारात्मक सम्भावना)
भात = भात / खाना
सुन्ने परीक्षा
माछा त धेरै नै छ!
V-रहेको छु = V-रहेको छु (परिणाम अवस्था)
माथि हुनु (माथि हुनु) ↔ ओर्लिनु (ओर्लिनु)
सुन्ने परीक्षा
यो त विलासी समय भयो नि!
ना-विशेषण + को + N = ना-विशेषणको संज्ञा-संशोधक रूप
विलासिता = विलासिता / भव्य
सुन्ने परीक्षा
ओएदो त धेरै नै मिठो रहेछ नि!
इ-विशेषण + हो नि = यो ... हो, हैन र?
मिठो (मिठो) ↔ नमिठो (नमिठो)
सुन्ने परीक्षा
हो, अवश्य पनि फेरि आउँछौँ।
V-औँ = गराैँ
निश्चित = निश्चित / पक्का
दृश्य ४: टुना अक्शन हेर्न जाने / Visiting the Tuna Auction
सुन्ने परीक्षा
टुना अक्शन हेर्न जाऔँ।
V-को लागि जानु = V-न जानु
लिलामी = लिलामी
सुन्ने परीक्षा
कहाँ हेर्न सकिन्छ?
V-न सक्नु = V-न सक्नु
कहाँ = कहाँ
सुन्ने परीक्षा
भ्रमण कोर्स छ।
N + छ = N छ
अवलोकन = अवलोकन / अध्ययन भ्रमण
सुन्ने परीक्षा
यहाँबाट टाढा छ?
N + बाट = N बाट
टाढा (टाढा) ↔ नजिक (नजिक)
सुन्ने परीक्षा
होइन। नजिकै छ।
इ-विशेषण + हो = यो [विशेषण] हो
नजिक (नजिक) ↔ टाढा (टाढा)
सुन्ने परीक्षा
धेरै टुना माछा छन् नि!
धेरै + N = धेरै N
धेरै (धेरै) ↔ थोरै (थोरै)
सुन्ने परीक्षा
हो। एकदम ठूलो छ।
धेरै + इ-विशेषण = धेरै [विशेषण]
ठूलो (ठूलो) ↔ सानो (सानो)
सुन्ने परीक्षा
बजारभित्र चिसो छ?
N1 को N2 = N1 को N2
बजार = बजार
भित्र (भित्र) ↔ बाहिर (बाहिर)
सुन्ने परीक्षा
थोरै चिसो छ।
थोरै + इ-विशेषण = अलि [विशेषण]
चिसो (चिसो) ↔ गर्मी (गर्मी)
सुन्ने परीक्षा
मैले ज्याकेट ल्याएको छु।
V-एर आउनु = लिएर आउनु / ल्याएर आउनु
जाकेट = ज्याकेट / कोट
सुन्ने परीक्षा
त्यो राम्रो भयो।
[वाक्य] + राम्रो भयो = ... भएकोमा खुसी लाग्यो
सुन्ने परीक्षा
ती मान्छेहरू के गरिरहेका छन्?
V-रहेको छु = V-रहेको छु (निरन्तर)
ती मान्छेहरू = ती मान्छेहरू
सुन्ने परीक्षा
टुना माछाको मूल्य तोकिरहेका छन्।
Vて + छ = V गरिरहेको छु (प्रगतिशील)
मूल्य (ねだん) = मूल्य
तय गर्नु (きめる) = निर्णय गर्नु
सुन्ने परीक्षा
आवाज राम्ररी सुनिँदैन नि।
V सम्भाव्य-नकारात्मक (聞こえない) = सुन्न सक्दिनँ
आवाज (こえ) = आवाज
सुन्ने परीक्षा
काँच भएकाले।
[खण्ड] + बाट = किनभने...
गिलास = ग्लास
सुन्ने परीक्षा
तर, धेरै रोचक छ।
तर + [वाक्य] = तर...
रोचक (おもしろい) = रोचक ↔ बोरिंग (つまらない) = नीरस
सुन्ने परीक्षा
हेर्न पाएकोमा खुसी लाग्यो।
Vて + राम्रो भयो = मैले V गरेकोमा खुसी लाग्यो
सुन्ने परीक्षा
सधैँ कति बजेदेखि सुरु हुन्छ?
कति बजे + तिर = कुन समयतिर
सधैँ = सधैँ / प्राय:
सुन्ने परीक्षा
बिहानको साढे पाँच बजेदेखि।
[समय] + बाट = [समय] बाट
बिहान (あさ) = बिहान ↔ साँझ (ばん) = बेलुका
सुन्ने परीक्षा
एकदम चाँडो छ नि!
धेरै + いA = धेरै [विशेषण]
छिटो (はやい) = छिटो ↔ ढिलो (おそい) = ढिलो
सुन्ने परीक्षा
हो। हामी अलि ढिलो भयौँ।
हामी = हामी / हामीलाई
ढिलो (おそい) = ढिलो ↔ छिटो (はやい) = छिटो
सुन्ने परीक्षा
थोरै मात्रै हेर्न पाइयो।
[मात्रा] + मात्र + V नकारात्मक = मात्र
थोरै = अलिकति
सुन्ने परीक्षा
हो। अर्को पटक फेरि हेर्ने हो।
फेरि + [वाक्य] = फेरि / अर्को पटक
अर्को = अर्को
सुन्ने परीक्षा
चाँडै उठ्नुपर्छ नि।
V नकारात्मक (早起きしない) ➔ नगरी नहुने = V गर्नैपर्छ
छिटो उठ्नु = छिटो उठ्नु
सुन्ने परीक्षा
हो नि।
तर, बजारको माहोल बुझियो।
तर + [वाक्य] = तर...
वातावरण (ふんいき) = वातावरण
सुन्ने परीक्षा
यहाँ फोटो खिचौँ न?
V स्टेम + ましょうか = के हामी V गरौँ?
तस्बिर खिच्नु (しゃしんをとる) = फोटो खिच्नु
सुन्ने परीक्षा
हो। खिचिदिनुस् न।
कृपया गर्नुहोस् = कृपया
सुन्ने परीक्षा
राम्रो फोटो आयो।
V सम्भाव्य (とれる) = खिच्न सक्छु / खिच्न सकिन्छ
राम्रो (いい) = राम्रो ↔ नराम्रो (わるい) = नराम्रो
सुन्ने परीक्षा
धन्यवाद।
दृश्य ५: उपहारमा चक्कु छान्ने
सुन्ने परीक्षा
उपहार किनौँ।
Vましょう = V गरौँ
उपहार (おみやげ) = सौगात
सुन्ने परीक्षा
के राम्रो होला?
N + が + いA = N राम्रो छ
सुन्ने परीक्षा
चक्कु पसल छ।
N + छ = N छ
बन्चरो (ほうちょう) = भान्साको चक्कु
सुन्ने परीक्षा
हेर्न मन छ।
Vて + हेर्न मन छ = V गरेर हेर्न मन छ
सुन्ने परीक्षा
जाऔँ।
Vましょう = V गरौँ
सुन्ने परीक्षा
धेरै चक्कुहरू छन्।
धेरै + N + छन् = धेरै N छन्
सुन्ने परीक्षा
चम्किरहेका छन् नि!
なA + हो नि, हैन?
चम्किलो (ピカピカ) = चम्किलो / टल्किने
सुन्ने परीक्षा
एकदम राम्रो काट्न सक्ने जस्तो छ।
V स्टेम + जस्तो देखिन्छ = ~ जस्तो देखिन्छ
काट्न सक्नु (きれる) = राम्रोसँग काट्नु / धारिलो
सुन्ने परीक्षा
पेशेवरको औजार हो यो।
N1 को N2 = N1 को N2
औजार (どうぐ) = औजार / भाँडाकुँडा
सुन्ने परीक्षा
मलाई पनि खाना पकाउन मन पर्छ।
N + मन पर्छ = N मन पर्छ
खाना पकाउने (りょうり) = खाना / पकवान
सुन्ने परीक्षा
एउटा किनौँ?
एउटा = एक (गणक)
किन्नु (かう) = किन्नु ↔ बेच्नु (うる) = बेच्नु
सुन्ने परीक्षा
मूल्य कति पर्छ?
कति पर्छ? = कति पर्छ?
मूल्य (ねだん) = मूल्य
सुन्ने परीक्षा
करिब दश हजार येन।
जति = लगभग / करिब
सुन्ने परीक्षा
थोरै महँगो छ नि।
थोरै = अलिकति
महँगो (たかい) = महँगो ↔ सस्तो (やすい) = सस्तो
सुन्ने परीक्षा
तर, लामो समयसम्म चल्छ नि।
लामो समय + V = लामो समय V गर्नु
लामो (ながい) = लामो ↔ छोटो (みじかい) = छोटो
सुन्ने परीक्षा
हो नि।
चक्कुमा नाम पनि हाल्न सकिन्छ।
V शब्दकोश रूप + गर्न सक्छु = V गर्न सक्छु
नाम (なまえ) = नाम
सुन्ने परीक्षा
त्यो त एकदम राम्रो रहेछ!
いA + हो नि, हैन?
अद्भुत (すごい) = अद्भुत / राम्रो
सुन्ने परीक्षा
उपहारको लागि पनि राम्रो हुन्छ।
N + को लागि पनि = N को लागि पनि
उपहार (プレゼント) = उपहार / कोसेली
सुन्ने परीक्षा
बुबालाई किनिदिऊँ कि क्या हो?
V इच्छा रूप + होला = के मैले V गर्ने हो कि?
बुबा (ちち) = बुबा ↔ आमा (はは) = आमा
सुन्ने परीक्षा
खुसी हुनुहुनेछ नि!
निश्चय नै = पक्कै
खुसी हुनु (よろこぶ) = खुसी हुनु
सुन्ने परीक्षा
माफ गर्नुस्।
यो देखाइदिनुस् न।
Vて + गर्नुहोस् = कृपया V गर्नुहोस्
देखाउनु (みせる) = देखाउनु
सुन्ने परीक्षा
यो त एकदम राम्रो चक्कु रहेछ!
いA + N = ~ N
स्टाइलिश (かっこいい) = स्टाइलिश / राम्रो
सुन्ने परीक्षा
म यही लिन्छु।
N + मा गर्नुहोस् = N मा निर्णय गर्नुहोस्
सुन्ने परीक्षा
राम्रो किनमेल भयो नि ।
いA + N = ~ N
किनमेल (かいもの) = किनमेल / खरिद
सुन्ने परीक्षा
हो नि । खुसी लाग्यो ।
खुसी (うれしい) = खुसी ↔ दुखी (かなしい) = दुखी
सुन्ने परीक्षा
प्रयोग गर्न पनि रमाइलो हुनेछ ।
V शब्दकोश रूप + को मजा लिन्छु = V गर्ने प्रतीक्षामा छु
प्रतीक्षा (たのしみ) = प्रतीक्षा / उत्सुकता
सुन्ने परीक्षा
हो नि । म पकाउन धेरै मेहनत गर्छु ।
N + लाई + V = V N
कोसिस गर्नु (がんばる) = राम्रोसँग गर्नु
सुन्ने परीक्षा
यसलाई राम्ररी प्रयोग गर्नुहोला ।
महत्त्वपूर्णसँग + Vて + गर्नुहोस् = कृपया ध्यान दिएर V गर्नुहोस्
महत्त्वपूर्ण (たいせつ) = महत्त्वपूर्ण / मूल्यवान
सुन्ने परीक्षा
निश्चय नै ।
निश्चय नै = अवश्य / पक्कै
दृश्य ६: तामागोयाकी पसल मारुताके / मारुताके: प्रसिद्ध जापानी तामागोयाकी पसल
सुन्ने परीक्षा
त्यहाँ त गुलियो बासना आइरहेको छ ।
N को गन्ध / स्वाद / अनुभूति हुन्छ = N को गन्ध / स्वाद / अनुभूति
गुलियो (あまい) = गुलियो ↔ पिरो (からい) = पिरो
गन्ध (におい) ≈ गन्ध (におい) = गन्ध / सुगन्ध
सुन्ने परीक्षा
मारुताके हो नि ।
मारुताके (まるたけ) = मारुताके (पसलको नाम)
सुन्ने परीक्षा
मारुताके कस्तो पसल हो ?
केको N = कस्तो N
पसल (おみせ) = पसल / दोकान
सुन्ने परीक्षा
अण्डा भुटेको पसल हो ।
N1 को N2 = N1 को N2
अण्डा रोल (たまごやき) = जापानी अण्डा रोल
सुन्ने परीक्षा
प्रसिद्ध पसल हो ?
なA な N = なA N
प्रसिद्ध (ゆうめい) = प्रसिद्ध ↔ अप्रसिद्ध (むめい) = अप्रसिद्ध
सुन्ने परीक्षा
हो नि । धेरै प्रसिद्ध छ ।
धेरै = very
सुन्ने परीक्षा
एउटा खाएर हेरौँ न ।
Vて + みましょう = V गरेर हेर्नुहोस्
एउटा = एक (वस्तु)
सुन्ने परीक्षा
सिन्कामा उनेको छ ।
Vて + います = V भइरहेको छ / V गरिंदैछ
कुचो (कुश) = सिन्का
छेडिनु = छेडिनु / अड्किनु
सुन्ने परीक्षा
खान सजिलो छ नि ।
V(स्टेम) + やすい = V गर्न सजिलो
खान सजिलो (खान सजिलो) ↔ खान गाह्रो (खान गाह्रो)
सुन्ने परीक्षा
तातो छ, होसियार हुनुहोला ।
किनभने = किनभने / त्यसैले
तातो (तातो) ↔ चिसो (चिसो)
सावधान हुनु = सावधान हुनु
सुन्ने परीक्षा
खान्छु है।
खानुहोस् = खाना खानुअघिको अभिवादन
सुन्ने परीक्षा
स्वाद कस्तो छ ?
कस्तो छ? = कस्तो छ ...?
स्वाद = स्वाद / फ्लेवर
सुन्ने परीक्षा
धेरै गुलियो छ ।
गुलियो = गुलियो
सुन्ने परीक्षा
केक जस्तै छ नि ।
N जस्तो = N जस्तो देखिन्छ / N जस्तो स्वाद हुन्छ
केक = केक
सुन्ने परीक्षा
हो नि । फुरफुरे छ ।
फुर्कफurk = फुर्किलो / नरम
सुन्ने परीक्षा
दाशीको स्वाद आइरहेको छ नि ।
N को स्वाद / गन्ध आउँछ = N जस्तो स्वाद / गन्ध आउँछ
दashi = सुपको स्टक / ब्रोथ
सुन्ने परीक्षा
जापानी अण्डा भुटेको धेरै मीठो छ नि ।
N1 को N2 = N1 को N2
मिठो (मिठो) ↔ नमिठो (नमिठो)
सुन्ने परीक्षा
कोसेलीमा किन्छौ ?
N को लागि / N को रूपमा = N को लागि / N को रूपमा
उपहार = उपहार / कोसेली
सुन्ने परीक्षा
हो नि । परिवारका लागि किन्छु ।
V गर्न चाहन्छु = V गर्न चाहन्छु
परिवार = परिवार
सुन्ने परीक्षा
केही दिन टिक्छ ?
N गर्छु = N गर्छु / टिक्छ
सhelf life = राख्न सकिने अवधि
सुन्ने परीक्षा
पसलेलाई सोधेर हेरौँ ।
V गरेर हेर्नुहोस् = V गरेर हेर्नुहोस्
पसलको कर्मचारी = पसलको कर्मचारी
सुन्ने परीक्षा
फ्रिजमा ३ दिन रहन्छ रे ।
साधारण रूप + भन्छन् = मैले सुनेको छु कि...
फ्रिज = फ्रिज
३ दिन = ३ दिन
सुन्ने परीक्षा
त्यसो भए त ठीक छ ।
ठिक छ = ठिक छ / राम्रो छ
सुन्ने परीक्षा
ठूलो साइजको किनौँ ।
V गरौं = V गरौं
ठूलो (ठूलो) ↔ सानो (सानो)
साइज = साइज
सुन्ने परीक्षा
खुसी हुन्छन् भने राम्रो हुन्थ्यो ।
Vて +くれる = कसैको लागि केही गर्नु
खुसी हुनु (खुसी हुनु) ↔ दुखी हुनु (दुखी हुनु)
सुन्ने परीक्षा
निश्चय नै खुसी हुन्छन् ।
हो नि = तपाईंलाई थाहा छ / (जोर दिन)
निश्चित = निश्चित रूपमा / एकदमै
सुन्ने परीक्षा
मारुताकेको अण्डा भुटेको त सर्वोत्कृष्ट छ ।
N1 को N2 = N1 को N2
उत्कृष्ट (उत्कृष्ट) ↔ निकृष्ट (निकृष्ट)
सुन्ने परीक्षा
हो नि । फेरि खान मन लाग्यो ।
V गर्न चाहन्छु = V गर्न चाहन्छु
फेरि = फेरि
सुन्ने परीक्षा
अरू पनि पसलहरू छन् नि ।
मा पनि = मा पनि / मा समेत
अरू = अरू / अर्को
सुन्ने परीक्षा
धेरै हेरौँ न ।
V गरेर हेर्नुहोस् = V गरेर हेर्नुहोस्
धेरै (धेरै) ↔ थोरै (थोरै)
दृश्य ७: आराम र डाङ्गो / आराम र डाङ्गो
सुन्ने परीक्षा
केही थकाइ लाग्यो ।
V मास् = गरें (विनम्र भूतकाल)
थोरै = अलिकति
थकित हुनु = थकित हुनु
सुन्ने परीक्षा
कतै बसेर आराम गरौँ ।
V गरौं = गरौं
आराम गर्नु = आराम गर्नु
सुन्ने परीक्षा
मोसुके डाङ्गो छ नि ।
N छ = N छ
मोसुके डango्गो = मोसुके डango्गो (ब्रान्ड नाम)
सुन्ने परीक्षा
मोसुके डाङ्गो ?
के यो N हो? = के यो N हो?
डango्गो = मिठो डango्गो
सुन्ने परीक्षा
हो नि । पुरानो जापानी मिठाई पसल हो ।
iA + N = [विशेषण] N
पुरानो (पुरानो) ↔ नयाँ (नयाँ)
जापानी मिठाई = जापानी मिठाई
सुन्ने परीक्षा
डाङ्गो मीठो हुन्छ ?
के यो iA हो? = के यो [विशेषण] हो?
मिठो (मिठो) ↔ नमिठो (नमिठो)
सुन्ने परीक्षा
हो नि । धेरै मीठो हुन्छ ।
धेरै + iA = धेरै [विशेषण]
धेरै = धेरै
सुन्ने परीक्षा
चिया पनि पिउन मिल्छ ?
के तपाईं V गर्न सक्नुहुन्छ? = के तपाईंले ... पिउन सक्नुहुन्छ?
हरियो चिया = हरियो चिया
पिउनु = पिउनु
सुन्ने परीक्षा
हो नि । न्यानो चिया छ ।
iA + N = [विशेषण] N
न्यानो (न्यानो) ↔ चिसो (चिसो)
सुन्ने परीक्षा
भित्र जाऔँ ।
N मा प्रवेश गरौं = N मा प्रवेश गरौं
प्रवेश गर्नु (प्रवेश गर्नु) ↔ निस्कनु (निस्कनु)
सुन्ने परीक्षा
के लिनुहुन्छ?
तपाईं कुन रोज्नुहुन्छ? = तपाईं कुन रोज्नुहुन्छ?
कुन = कुन
सुन्ने परीक्षा
मलाई अन्कोको डाङ्गो ।
N1 को N2 = N1 को N2
अन्को = गुलियो रातो बोडो पेष्ट
सुन्ने परीक्षा
म भने सोया ससको डाङ्गो लिन्छु ।
N रोज्नुहोस् = N रोज्नुहोस् / N छान्नुहोस्
सोया सस = सोया सस
सुन्ने परीक्षा
राम्रो छ नि!
iA छ नि = राम्रो छ, हैन?
राम्रो (राम्रो) ↔ नराम्रो (नराम्रो)
सुन्ने परीक्षा
चिया पनि दिनुहोला ।
कृपया मलाई N दिनुहोस् = कृपया मलाई N दिनुहोस्
कृपया = कृपया
सुन्ने परीक्षा
खान्छु है।
खानुभन्दा पहिले धन्यवाद = खानुभन्दा पहिले धन्यवाद
सुन्ने परीक्षा
दango नरम छ।
N [विशेषण] छ = N [विशेषण] छ
नरम (नरम) ↔ कडा (कडा)
सुन्ने परीक्षा
अनको मीठो र स्वादिष्ट छ।
iA र = [विशेषण] र...
गुलियो (गुलियो) ↔ पिरो (पिरो/नुनिलो)
सुन्ने परीक्षा
चियासँग राम्रोसँग मिल्छ नि।
N सँग मिल्छ = N सँग मिल्छ / N सँग राम्रो जान्छ
मिल्नु = मिल्नु / सुहाउनु
सुन्ने परीक्षा
मन शान्त हुन्छ।
राहत महसुस गर्नु = राहत महसुस गर्नु / आराम गर्नु
सुन्ने परीक्षा
मोसुके दango धेरै लोकप्रिय छ।
लोकप्रिय छ = लोकप्रिय छ
लोकप्रियता = लोकप्रियता
सुन्ने परीक्षा
धेरै ग्राहकहरू हुनुहुन्छ नि।
धेरै छन् = धेरै छन् (मानिस/जनावर)
ग्राहक = ग्राहक
धेरै (धेरै) ↔ थोरै (थोरै)
सुन्ने परीक्षा
हो नि!
साँच्चै = साँच्चै / सत्य
सुन्ने परीक्षा
आरामले विश्राम गरियो।
V गर्न सकें = गर्न सकें
विस्तारै = विस्तारै / ढिलो
सुन्ने परीक्षा
यहाँबाट उपहार पनि किन्न सकिन्छ नि।
V सकिन्छ = गर्न सकिन्छ / किन्न सकिन्छ
उपहार = उपहार
किन्नु (किन्नु) ↔ बेच्नु (बेच्नु)
सुन्ने परीक्षा
पछि किनौँला।
पछि V गरौं = पछि गरौं
पछि = पछि
सुन्ने परीक्षा
जापानी परम्परागत मिठाईहरू अति राम्रा छन्।
N1 + को + N2 = N1 को N2 / अद्भुत (सुबास्भाउने) = wonderful
सुन्ने परीक्षा
हो, मलाई पनि धेरै मन पर्छ।
मलाई N एकदम मन पर्छ = love N / like N very much / मन पर्छ (love) ↔ घृणा गर्छु (hate)
सुन्ने परीक्षा
अब अर्को ठाउँमा जाऔँ न।
V गरौँ? = shall we do? / हेरौँ न = well / come now / अर्को = next
सुन्ने परीक्षा
हो। जाऔँ।
V गरौँ = let's do / जानु (go) ↔ आउनु (come)
दृश्य ८: माछा फ्राईको पसल / समुद्री खाना फ्राई रेस्टुरेन्ट
सुन्ने परीक्षा
अझै पनि खान सकिन्छ?
अझै पनि V गर्न सक्नुहुन्छ? = can you still V? / अझै = still / yet
सुन्ने परीक्षा
हो, सकिन्छ।
ठिक छ = alright / okay
सुन्ने परीक्षा
ओडाबो जाऔँ।
V गरौँ = let's V / जानु (go) ↔ आउनु (come)
सुन्ने परीक्षा
ओडाबो कस्तो पसल हो?
कस्तो N? = what kind of N? / पसल = shop / store
सुन्ने परीक्षा
फ्राईको पसल हो।
N1 को N2 = N1 को N2 / फ्राइ = तारेको खाना
सुन्ने परीक्षा
माछाको फ्राई हो?
के यो N हो? = Is it N? / माछा = fish
सुन्ने परीक्षा
हो। यहाँ अजि फ्राई प्रख्यात छ।
N प्रसिद्ध छ = N is famous / प्रसिद्ध = famous
सुन्ने परीक्षा
त्यो त स्वादिष्ट देखिन्छ नि।
iA जस्तो देखिन्छ = looks / seems... / मीठो (delicious) ≒ स्वादिलो (delicious)
सुन्ने परीक्षा
पसल त्यहीँ छ।
N त्यहाँ छ = N is over there / त्यहाँ = over there
सुन्ने परीक्षा
मेनु हेरौँ।
V गरौँ = let's V / हेर्नु = to look / see
सुन्ने परीक्षा
ओइस्टर फ्राई पनि छ नि।
N पनि छ = there is also N / काकी फ्राइ = fried oyster
सुन्ने परीक्षा
म त अजि फ्राई लिन्छु।
N छानौँ = decide on N / आजी फ्राइ = fried horse mackerel
सुन्ने परीक्षा
म चाहिँ ओइस्टर फ्राई लिन्छु।
N छानौँ = decide on N
सुन्ने परीक्षा
थोरै बाँडेर खानुहोस् न।
कृपया V गर्नुहोस् = please V / अलिकति (a little) ↔ धेरै (a lot)
सुन्ने परीक्षा
हुन्छ नि।
राम्रो = good / fine
सुन्ने परीक्षा
खाना आयो।
V गरियो = V-ed / परिकार = dish / cooking
सुन्ने परीक्षा
अजि फ्राई धेरै ठूलो छ।
धेरै + iA = very... / ठूलो (big) ↔ सानो (small)
सुन्ने परीक्षा
बाहिर कुरकुरे छ नि।
गर्दैछु = is doing / is in the state of... / कुरकुरे = crispy / crunchy
सुन्ने परीक्षा
भित्र भने नरम छ।
N [अवस्था] मा छ = N is [state] / भित्र (inside) ↔ बाहिर (outside) / नरम = soft / fluffy
सुन्ने परीक्षा
सस हाल्ने?
के तपाईं N लाई V गर्नुहुन्छ? = do you V N? / हाल्नु = to pour / put on
सुन्ने परीक्षा
हो, हालौँ।
भात पनि राम्रोसँग जान्छ नि।
N पनि V गर्छ = N also V / भात = cooked rice / meal / राम्रोसँग चल्छ = to make progress / go well with
सुन्ने परीक्षा
ओइस्टर फ्राई पनि स्वादिष्ट छ नि।
N पनि iA छ = N is also...
सुन्ने परीक्षा
एउटा लिन्छु है।
एउटा = one (item)
सुन्ने परीक्षा
कस्तो छ?
कस्तो छ? = How is it? / कस्तो = how
सुन्ने परीक्षा
समुद्रको दूध जस्तै।
N1 को N2 = N2 of N1 / समुद्र (sea) ↔ पहाड (mountain) / दूध = milk
सुन्ने परीक्षा
ओडाबो पनि उत्कृष्ट छ।
N पनि उत्कृष्ट छ = N is also the best / उत्कृष्ट = the best
सुन्ने परीक्षा
माछाको फ्राई त राम्रो हुन्छ नि।
N राम्रो छ नि, हैन? = N is nice / good, isn't it?
सुन्ने परीक्षा
साँच्चै पेट भरियो।
साँच्चै = really / truly / पेट भरियो = full (stomach)
सुन्ने परीक्षा
खाना खाएकोमा धन्यवाद।
खाना खाइसकेपछि धन्यवाद = thank you for the meal
दृश्य ९: छतको दृश्य / छतबाट देखिने मनोरम दृश्य
सुन्ने परीक्षा
छतमा बगैँचा छ।
N(स्थान) मा N(वस्तु) छ = There is N in/at N / छत = rooftop / बगैँचा = garden
सुन्ने परीक्षा
जाऔँ त।
V गरेर हेर्नुहोस् = Let's try doing V / जानु = to go
सुन्ने परीक्षा
लिफ्टबाट माथि जाऔँ।
N(साधन) बाट V गर्नुहोस् = go/do by N / लिफ्ट = elevator / माथि जानु = to go up
सुन्ने परीक्षा
वाह, आकाश त धेरै फराकिलो छ।
iA छ = is/are [Adjective] / आकाश = sky / फराकिलो (spacious) ↔ साँघुरो (narrow)
सुन्ने परीक्षा
दृश्य त धेरै राम्रो छ नि।
iA छ नि, हैन? = It is [Adjective], isn't it? / दृश्य = view, scenery / धेरै = very
सुन्ने परीक्षा
समुद्र देखिन्छ।
N देखिन्छ = N can be seen / is visible / समुद्र = sea, ocean / देखिन्छ = can be seen
सुन्ने परीक्षा
इन्द्रेणी पुल पनि देखिन्छ नि।
N पनि देखिन्छ नि = N can also be seen (I tell you) / रेनबो ब्रिज = Rainbow Bridge
सुन्ने परीक्षा
हो नि, एकदम राम्रो छ।
naA छ = is/are [Adjective] / साँच्चै = really, true / सुन्दर = beautiful
सुन्ने परीक्षा
हावा एकदम राम्रो लागिरहेको छ।
N राम्रो लाग्छ = N is good / feels good / हावा = wind, breeze / आनन्ददायी = pleasant, feels good
सुन्ने परीक्षा
घाँस पनि छ नि।
N छ नि, हैन? = There is N, isn't there? / घाँस = lawn, grass
सुन्ने परीक्षा
केहीबेर आराम गरौँ न।
V गरौँ? = Shall we do V? / अलिकति = a little / आराम गर्नु = to rest
सुन्ने परीक्षा
हो, हिँडेर थकाइ लाग्यो।
V गर्दा थकाइ लाग्यो = tired from doing V / हिँड्नु = to walk / थाक्नु = to get tired
सुन्ने परीक्षा
यो बेन्चमा बसौँ।
N मा बसौँ = Let's sit on N / बेन्च = bench / बस्नु = to sit
सुन्ने परीक्षा
यहाँ त एकदम शान्त छ नि।
naA छ नि, हैन? = It is [Adjective], isn't it? / शान्त (quiet) ↔ चहलपहल (lively)
सुन्ने परीक्षा
बजार त एकदम रमाइलो थियो नि।
naA थियो नि, हैन? = It was [Adjective], wasn't it? / बजार = market / चहलपहल (lively) ↔ शान्त (quiet)
सुन्ने परीक्षा
हो, यहाँ त अर्कै संसार जस्तो लाग्छ।
N जस्तो लाग्छ = looks/feels like N / अर्को संसार = another world
सुन्ने परीक्षा
रातको दृश्य पनि राम्रो हुन्छ नि।
naA छ नि = It is [Adjective] (I tell you) / रातको दृश्य = night view
सुन्ने परीक्षा
राति पनि आउन मिल्छ र?
V(सक्नुहुन्छ) + んですか = के V गर्न सकिन्छ? (स्पष्टीकरण खोज्दै)
रात (राती) ↔ दिन (दिउँसो)
प्रवेश गर्नु = भित्र पस्नु
सुन्ने परीक्षा
हो, रातसम्म खुला हुन्छ।
N(बेला) सम्म V-रहेको हुन्छ = N सम्म खुला छ / V गरिरहेको हुन्छ
खोल्नु = खोल्नु ↔ बन्द गर्नु = बन्द गर्नु
सुन्ने परीक्षा
डेट गर्न एकदम राम्रो ठाउँ रहेछ।
N का लागि राम्रो छ, हैन?
डेट = प्रेमिकासँगको भेटघाट
सुन्ने परीक्षा
हो नि।
टोकियो टावर पनि देखिन्छ?
के तपाईंले N पनि देख्न सक्नुहुन्छ?
टोकियो टावर = टोकियो टावर
सुन्ने परीक्षा
उता तिर देखिन्छ नि।
N को दिशामा देखिन्छ
उता = त्यतै तिर
दिशा = दिशा
सुन्ने परीक्षा
एकदम राम्रो ठाउँ रहेछ।
विशेषण + N + हो = यो [विशेषण] N हो
ठाउँ = स्थान
सुन्ने परीक्षा
म तिम्रो फोटो खिचिदिन्छु।
V-ेर + दिन्छु = कसैको लागि केही गर्नु
तस्बिर खिच्नु = फोटो खिच्नु
सुन्ने परीक्षा
धन्यवाद।
हो, चिज।
चिज
सुन्ने परीक्षा
एकदम राम्रो फोटो आयो।
विशेषण + N + हो = यो [विशेषण] N हो
तस्बिर = फोटो
सुन्ने परीक्षा
अलि आराम भयो नि।
V(सक्नुहुन्छ) + भयो नि = तपाईंले V गर्न सक्नुभयो, हैन त?
विस्तारै = ढिलो, आरामसँग
आराम गर्नु = विश्राम लिनु
सुन्ने परीक्षा
हो, अब ताजा महसुस भइरहेको छ।
जाँगर / ऊर्जा आउँछ = ऊर्जा प्राप्त हुन्छ / ताजा महसुस हुन्छ
ऊर्जावान = ऊर्जावान, स्वस्थ
निस्कनु = बाहिर आउनु
दृश्य १०: तोयोसु र ओडाइबाको मज्जा लिने तरिका / Toyosu र Odaiba को अन्वेषण
सुन्ने परीक्षा
अब हिँडौँ न त। यति छिटो समय भइसक्यो र?
V-औँ कि? = हामी ... गरौँ?
चाँडै = छिट्टै, अबेर नगरी
समय = समय
सुन्ने परीक्षा
सेन्क्याकुबानराईमा जाऔँ न।
V-औँ = हामी ... गरौँ
सेन्क्याकु बानराई = ग्राहकहरूको भीड (धेरै ग्राहक आउनु)
डुल्नु = रोकिनु, भ्रमण गर्नु
सुन्ने परीक्षा
त्यो के हो?
के यो N हो? = Is it N?
सुन्ने परीक्षा
नयाँ सुविधा हो।
विशेषण + N + हो = यो [विशेषण] [संज्ञा] हो
नयाँ (नयाँ) ↔ पुरानो (पुरानो)
सुविधा = सुविधा
सुन्ने परीक्षा
धेरै पसलहरू छन् नि।
N छ / छन् = N छ / छन्
पसल = पसल, दोकान
धेरै = धेरै, प्रशस्त
सुन्ने परीक्षा
एडोको सहर जस्तै छ।
N जस्तो देखिन्छ = N जस्तो लाग्छ
इडो = इडो (टोकियोको पुरानो नाम)
शहर = सहर, गल्ली
सुन्ने परीक्षा
यहाँ तातोपानी पनि छ नि।
N पनि छ = N पनि छ
ओन्सेन = तातोपानी, गर्म पानीको कुवा
सुन्ने परीक्षा
हो, खुट्टाको फोहोर धोऔँ न।
N मा प्रवेश गरौँ = N मा पसौँ
खुट्टाको फोहोर धुने ठाउँ = खुट्टा धुने ठाउँ
प्रवेश गर्नु = भित्र पस्नु
सुन्ने परीक्षा
एकदम आरामदायी छ नि।
मन आनन्दित हुन्छ = राम्रो महसुस हुन्छ / आनन्ददायी
राम्रो महसुस हुन्छ ↔ नराम्रो महसुस हुन्छ
सुन्ने परीक्षा
दृश्य पनि राम्रो छ।
N पनि [विशेषण] छ = N पनि [विशेषण] छ
दृश्य = दृश्य, प्राकृतिक सौन्दर्य
राम्रो (राम्रो) ↔ नराम्रो (नराम्रो)
सुन्ने परीक्षा
यहाँ त खानेकुरा पनि घुम्दै खान मिल्छ नि।
N पनि गर्न सकिन्छ = N पनि गर्न सकिन्छ
खान हिँड्नु = खाँदै हिँड्नु, खाने भ्रमण
सुन्ने परीक्षा
हो, एकदम रमाइलो ठाउँ रहेछ।
विशेषण + N + हो = यो [विशेषण] [संज्ञा] हो
रमाइलो (रमाइलो) ↔ बोरिङ (बोरिङ)
ठाउँ = स्थान, ठाउँ
सुन्ने परीक्षा
तोयोसु त एकदम राम्रो रहेछ।
N [विशेषण] छ = N [विशेषण] छ
तोयोसु = तोयोसु
अत्यन्त राम्रो = अद्भुत, शानदार
सुन्ने परीक्षा
अब कहाँ जाने?
तपाईं कहाँ V गर्नुहुन्छ?
अर्को = अर्को
कहाँ = कहाँ
सुन्ने परीक्षा
ओडाइबा जान मन छ।
N मा जान चाहन्छु = N मा जान चाहन्छु
ओडाइबा = ओडाइबा
सुन्ने परीक्षा
युरिकामोमे चढौँ न।
N मा चढौँ = N मा चढौँ
युरिकामोम = युरिकामोम (यातायात लाइन)
चढ्नु (चढ्नु) ↔ ओर्लनु (ओर्लनु)
सुन्ने परीक्षा
स्टेशन कहाँ छ?
N कहाँ छ?
स्टेशन = स्टेशन
सुन्ने परीक्षा
त्यहीँ छ नि।
तुरुन्तै = तुरुन्तै, त्यहीँ
त्यहाँ = त्यहाँ
सुन्ने परीक्षा
सामान गह्रौँ भयो।
N [विशेषण] छ = N [विशेषण] छ
सामान = सामान, भारी
गह्रौँ (गह्रौँ) ↔ हलुका (हलुका)
सुन्ने परीक्षा
धेरै कोसेली किनेकोले।
V-एपछि = किनभने [क्रिया] गरियो
उपहार = उपहार
किन्नु (किन्नु) ↔ बेच्नु (बेच्नु)
सुन्ने परीक्षा
हो, एकदम सन्तुष्ट छु।
सन्तुष्ट = सन्तुष्टि, सन्तुष्ट
सुन्ने परीक्षा
युरिकामोमेबाट देखिने दृश्य पनि राम्रो हुन्छ नि।
N1 बाटको N2 = N1 बाटको N2
दृश्य = दृश्य, प्राकृतिक सौन्दर्य
सुन्ने परीक्षा
समुद्रमाथि गुड्छ नि।
N को माथि V गर्छ = N को माथि दौडिन्छ / चल्छ
समुद्र = समुद्र, महासागर
माथि (माथि) ↔ तल (तल)
सुन्ने परीक्षा
हो, एकदम रमाइलो हुने भयो।
आनन्द = प्रतीक्षा गर्नु, आनन्द
सुन्ने परीक्षा
ओडाइबामा पनि रमाइलो गरौँ न।
N मा पनि V गरौँ = N मा पनि [क्रिया] गरौँ
खेल्नु = खेल्नु, रमाइलो गर्नु
सुन्ने परीक्षा
अब, रेल चढौँ न।
N मा चढौँ = N मा चढौँ
रेल = रेलगाडी
चढ्नु (चढ्नु) ↔ ओर्लनु (ओर्लनु)
सुन्ने परीक्षा
हो, अब हिँड्ने बेला भयो।
प्रस्थान (प्रस्थान) ↔ आगमन (आगमन)
सुन्ने परीक्षा
आज धेरै रमाइलो भयो ।
[विशेषण] थियो = [विशेषण] थियो
आज = आज
साँच्चै = साँच्चै, धेरै नै
सुन्ने परीक्षा
धन्यवाद ।
धेरै धेरै धन्यवाद